프로필을 등록하려는 경우 다음 약관을 읽아주시길 바랍니다.

제 1장. 기본 설명
제 1조 (목적)
이 이용 약관은 사용자들에게 더 쾌적하고 안전한 플레이를 보장해주기 위하여 제작되었습니다.

제 2조 (개발자)
드랍봇 개발자는 뉴(NeW#7539), 레이(RAY#2956), 천슬(태영#0683)입니다.

제 3조 (용어설명)
아래 모든 약관에서 나오는 용어의 의미는 다음과 같습니다.
- "개발자"라고 함은 제 2조에서 설명한 개발자를 의미합니다.
- "봇"이라고 함은 해당 봇인 드랍봇(dRop#0295)를 의미합니다.
- "사용자" 혹은 "이용자"라고 함은 봇을 이용하는 모든 사용자들을 의미합니다.
- "공식 서버"라고 함은 개발자들이 만들었고 개발자들이 서버 관리자를 맡으며 드랍봇에 대한 모든 관리를 할 수 있는 서버를 의미합니다.
- "사설 서버"라고 함은 드랍봇을 이용 할 수 있는 서버를 의미합니다.
- "인공지능" 혹은 "AI"라고 함은 드랍봇에 탑재된 드랍 AI인 "드로파이(DroPI)"를 의미합니다.
- "게임"이라고 함은 드랍봇으로 플레이 할 수 있는 "드랍"을 의미합니다.

제 4조 (약관의 효력 및 적용과 변경)
① 이 약관은 모든 경우와 기한에 적용됩니다.
② 이 약관이 변경되는 경우 사전에 모든 이용자에게 전달되어 이용자들은 약관의 변경 사실과 내용을 알 권리가 있습니다.

제 2장. 개발자의 정책
제 5조 (공식 서버 관련 개발자의 정책)
① 개발자들은 공식 서버를 관리할 때 다음과 같은 정책을 따릅니다.
1. 개발자들은 모두에게 알려진 "서버 규칙"과 내부에서 정한 "내부 규칙"에 따라 사용자들을 관리할 수 있습니다.
2. 개발자들은 언제나 규칙을 변경할 수 있으며 규칙을 변경할 때에는 모든 개발자가 토의를 완료한 상태에서 진행되어야 합니다.
3. 개발자들은 공식 서버를 관리할 때 대부분 규칙으로 처벌하지만 애매한 부분이 있는 경우 재량으로 처벌할 수 있습니다.
② 개발자들은 공식 서버의 컨텐츠를 변경할 때 다음과 같은 정책을 따릅니다.
1. 개발자들은 채널의 이름과 설명을 불시에 변경할 수 있습니다.
2. 개발자들은 불시에 채널을 추가하거나 삭제할 수 있습니다.
3. 개발자들은 역할을 추가하거나 삭제, 변경할 수 있으며 수정된 역할을 일부 사용자들에게 부여할 수 있습니다.
4. 개발자들은 언제나 서버의 이름, 위치, 아이콘 등을 변경할 수 있습니다.
5. 개발자들은 필요하다고 느끼는 경우 채팅의 활성화 혹은 정리를 위하여 이모지를 수정할 수 있습니다.

제 6조 (봇 관련 개발자의 정책)
① 개발자들은 봇을 재가동 시킬 때 다음과 같은 정책을 따릅니다.
1. 개발자들은 봇이 "자바 디스코드 API(이하 JDA)"를 사용하기 때문에 JDA 시스템 설정 상 봇의 기능이 변경되면 봇을 재가동해야합니다.
2. 개발자들은 봇을 재가동시킬 때 적절한 시간에 재가동 시켜야 합니다.
3. 개발자들은 오류 수정/오타 수정/긴급한 수정 사항 등이 아닌 경우 즉시 봇을 재가동해서는 안됩니다.
4. 개발자들은 업데이트를 할 경우 "몇 월 며칠 몇 시 몇분부터 몇 월 며칠 몇 시 몇분까지" 업데이트를 진행할 것인지 (봇을 재가동 할 것인지) 알릴 의무가 있습니다.
5. 개발자들은 봇을 재가동 시킬 때 최대한 공식 서버에서 진행중인 게임이 있는지 없는지 살펴야 합니다.
② 개발자들은 봇을 관리할 때 다음과 같은 정책을 따릅니다.
1. 개발자들은 언제나 봇의 아바타, 사용자 이름을 변경할 수 있습니다.
2. 개발자들은 봇의 명령어 혹은 접두어를 변경하려는 경우 사전에 공지해야하며, 업데이트 된 경우에도 공지를 사용해야 합니다.
3. 개발자들은 항상 "플레이중인 게임" 기능을 이용하여 사용자들이 도움말 명령어를 알 수 있게 해야 합니다.

제 7조 (인공지능 관련 개발자의 정책)
개발자들은 인공지능 기능을 수정할 때 다음과 같은 정책을 따릅니다.
1. 개발자들은 인공지능이 학습한 데이터에 문제가 있다고 보이는 경우 학습한 데이터를 일부 혹은 전체 초기화 시킬 수 있어야 합니다.
2. 개발자들은 인공지능의 데이터가 초기화 된경우 빠른 시일 내에 다시 일정 수준 이상의 데이터를 모을 수 있어야 합니다.
3. 개발자들은 모든 사용자들이 인공지능을 이용하여 게임을 플레이할 수 있게 해야합니다.

제 8조 (프로필 관련 개발자의 정책)
① 개발자들은 봇을 유지/관리/보수하기 위하여 사용자의 일부 정보를 수집하여야 합니다. 수집해야 하는 정보는 다음과 같습니다.
1. 사용자의 유저 ID
2. 사용자의 이름
② 개발자들은 1항에서 정한 사용자의 정보 외에 불필요한 그 이상 정보를 수집하여서는 안됩니다.
③ 개발자들은 1항에서 정한 사용자의 정보 외에 수집이 필요하다고 느끼는 경우 모든 개발자들이 해당 사용자의 특정 정보(아바타, 소속 서버, 디스코드 가입일 등)를 수집해도 된다고 토의가 끝난 후에 수집할 수 있습니다.

제 3장. 사용자의 정책
제 9조 (공식 서버 이용 관련 사용자의 정책)
① 사용자들은 서버에서 정한 규칙을 지킬 의무가 있습니다.
② 사용자들은 서버에서 정한 규칙 외에도 인터넷 상에 존재하는 네티켓과 기본 예의/예절을 지킬 의무가 있습니다.

제 10조 (사설 서버 이용 관련 사용자의 정책)
사용자들은 자신의 서버에 봇을 초대 할 수 있습니다.

제 11조 (봇 이용 관련 사용자의 정책)
사용자들은 항상 게임을 이용할 수 있습니다.

제 4장. 사용자의 의무
제 12조 (정상적 이용 관련 사용자의 의무)
① 사용자들은 사설 서버에 봇을 초대한 다음 다음과 같은 행위를 해서는 안됩니다.
1. 부계정을 이용하는 경우는 안됩니다. (단, 악의적 이용 목적이 아닌 경우에는 가능합니다.)
2. 부계정으로 자신의 전적을 조작하는 행위는 안됩니다.
② 사용자들은 봇을 사용할 때 다음과 같은 행위를 해서는 안됩니다.
1. 지속적으로 봇에게 잘못된 트래픽을 전송해서는 안됩니다.
2. 봇의 버그를 발견 후 제보하지 않고 악용해서는 안됩니다.
③ 사용자들은 다음과 같은 사칭 행위를 해서는 안됩니다.
1. 사용자들은 사설 서버를 공식 서버로 위장하여 사람들을 모으는 행위를 해서는 안됩니다.
2. 사용자들은 사설 봇을 공식 봇으로 위장하여 봇을 사용시키는 행위를 해서는 안됩니다.

제 13조 (프로필 제공 관련 사용자의 의무)
① 사용자는 개발자들과 봇에게 봇의 유지/관리/보수를 위하여 자신의 정보를 제공하여야 합니다. 제공하여야 하는 정보는 다음과 같습니다.
1. 사용자의 유저 ID
2. 사용자의 이름
② 사용자는 개발자들이 필요하다고 느끼는 경우 개발자들이 정당한 이유로 요청하였을 때 자신의 추가적 정보(아바타, 소속 서버, 디스코드 가입일) 등을 제공 할 수 있어야 합니다.

제 14조 (인공지능 개발 관련 사용자의 의무)
① 사용자는 인공지능의 원활한 개발을 위하여 학습 데이터를 제공하여야 합니다.
② 사용자는 자신의 게임 이력(챌린지, 매치)을 인공지능에 학습 데이터로 제공할 의무가 있습니다.
③ 사용자는 자신의 인공지능 게임 이력(플레이)을 인공지능에 학습 데이터로 제공할 의무가 있습니다.

제 5장. 개발자와 사용자 사이의 관계 규율에 관한 정책
제 15조 (신고/건의/문의에 대한 개발자와 사용자의 권리와 의무)
① 사용자들은 부당하게 봇을 이용하는 사용자들을 신고할 의무가 있습니다.
② 사용자들은 신고당한 사용자로부터 보호받을 의무가 있습니다.
③ 개발자들은 신고 사항들을 모두 확인할 의무가 있으며 신고자들에게 답변할 의무가 있습니다.
④ 사용자들은 봇의 버그를 발견한 경우 버그를 제보해야 할 의무가 있습니다.
⑤ 사용자들은 자신이 생각하는 기능(서버, 봇 등 관련)을 건의할 권리가 있습니다.
⑥ 개발자들은 건의 사항들을 모두 확인하고 내부로 전달할 의무가 있으며 건의자들에게 답변할 의무가 있습니다.
⑦ 사용자들은 기능/이용(서버의 규칙, 서버의 이용, 봇의 이용 등 관련) 중 궁금한 사항이 있을 경우 문의할 권리가 있습니다.
⑧ 개발자들은 문의 사항들을 모두 확인할 의무가 있으며 문의자들에게 답변할 의무가 있습니다.

제 16조 (개발자와 부당 사용 의심 사용자 관련 정책)
① 개발자들은 일정 증거가 있으며 모든 개발자들이 토의한 경우 특정 사용자/사용자들을 부당 사용 의심 사용자(이하 부적합 의심 사용자)로 분류할 의무가 있습니다.
② 개발자들은 부적합 의심 사용자들에게 DM으로 찾아가 해당 부적합 사용자들의 추가적 정보들을 수집할 권리가 있습니다.
③ 개발자들은 필요하다고 느끼는 경우 드랍봇이 위치하거나 드랍봇이 위치했던 서버에 들어가 확인할 권리가 있습니다.
④ 부적합 의심 사용자들은 개발자들이 요청하는 자신의 추가적 정보들을 제공할 의무가 있습니다.
⑤ 부적합 의심 사용자들은 개발자들이 요청하는 자신의 사설 서버에 들어오게 할 의무가 있습니다.

제 17조 (사용자 통지 관련 개발자의 정책)
① 개발자들은 제 5조 또는 제 6조 관련하여 서버/봇의 컨텐츠가 수정된 경우 통지할 의무가 있습니다.
② 개발자들은 제 16조에서 분류된 부적합 사용자에게 사전으로 조사를 하겠다고 통지할 의무가 있습니다.
③ 개발자들은 약관이 변경된 경우 사용자들에게 통지할 의무가 있습니다.

제 6장. 부적합 사용자의 처벌 관련 정책
제 18조 (처벌의 정의)
① 개발자들은 사용자들을 처벌할 권리가 있으며 처벌의 정의는 다음과 같습니다.
- "경고"라 함은 실질적 처벌이 없지만 누적되어 다음에 똑같은 부적합 이용이 일어날 경우 부가 처벌하겠다는 의미입니다.
- "이용 제한"이라 함은 드랍봇의 게임을 이용하는 것을 제한하는 것을 의미하며, 챌린지/매치/플레이 등의 기능이 정지됩니다.
- "채팅 제한"이라 함은 공식 서버에서 채팅을 이용(읽기, 보내기)하는 것을 제한하는 것을 의미합니다.
- "프로필 초기화" 혹은 "전적 초기화"라 함은 사용자의 전적을 초기화(상대/AI 관련 승/패/무 삭제 혹은 승리 삭제)하는 것을 의미합니다.
- "영상 정리"라 함은 천슬님처럼 쌓이고 또 쌓인 영상을 정리하는 것을 말합니다.
② 1항에서 정한 처벌 외에 다른 다양한 처벌이 있을 수 있습니다.

제 19조 (사용자 처벌)
① 개발자들은 제 9조 혹은 제 12조를 위반한 사용자들을 제 18조에 명시된 처벌 방법으로 처벌 할 의무가 있습니다.
② 개발자들은 정확한 이유 없이 필요하다고 느끼는 경우 특정 사용자/사용자들을 처벌할 권리가 있습니다.

제 7장. 블랙리스트
제 20조 (블랙리스트의 정의)
① 블랙리스트의 정의는 다음의 조건을 모두 충족한 것과 같습니다.
1. 공식 서버에서 밴을 당한 사용자입니다.
2. "영상 정리" 이상의 처벌을 받은 사용자입니다.
② 블랙리스트는 제 18조에서 설명하지 않은 "처벌"입니다.

제 21조 (블랙리스트 추가)
① 개발자들은 특정 사용자/사용자들을 블랙리스트에 추가할 권리가 있습니다.
② 블랙리스트를 추가하려는 경우 모든 개발자들이 토의를 마친 상태여야 합니다.
③ 개발자들은 정당한 이유로 블랙리스트를 추가하지만 필요하다고 보는 경우 특정 사용자/사용자들을 블랙리스트에 추가할 권리가 있습니다.

제 22조 (블랙리스트의 이용 제한)
① 봇은 블랙리스트인 사용자들에게 명령어 이용을 거부합니다.
② 개발자들은 블랙리스트인 사용자들의 채팅을 금지할 권리가 있습니다.
③ 개발자들은 블랙리스트의 부계정을 블랙리스트에 추가할 의무가 있습니다.

제 23조 (블랙리스트 삭제)
① 개발자들은 필요하다고 보는 경우 블랙리스트에서 특정 사용자/사용자들을 삭제할 권리가 있습니다.
② 블랙리스트를 삭제하려는 경우 모든 개발자들이 토의를 마친 상태여야 합니다.
